으
[음악]
네 안녕하세요 아이옷 아카데미 으 아
짤 이렇게 김 단테 님을 제가
찾아왔습니다 음 오늘은 제가 뭘 배워
보려고 했냐면 자산 배분을 이라는
것을 여러분들에게 소개하고 또 단체
님이 생각하는 자산 배분이 무엇인지
그리고
아 이게 뭐든지 저는 그렇게 생각해요
음
필요성을 스스로 깨달은 사람들이 알게
되는 그지 지게 되 게 중요하다 근데
이제 단테 님은 여러가지 스토리를
통해서 자산 1부은 의 필요성을
책으로 배우고 나 교과서를 넘 게
아니고 실전을 부셔 있어 뭐 몸으로
채드 가진 거잖아요 그래서 저는 그게
되게 진짜 진짜 지지기 라고 저는
생각하거든요
저는 여러분들과 함께 자산 배분의
대한 이야기를 해보겠습니다
그 자산 배분 하기에 앞서서 어 단테
님 왼쪽이 를 그래도 한번 아악 유형
하시지만 야 데 저를 잘 정에 좀
해보면 저는 원래는 이제 공재 랑
원래 제가 개발자 이었어요 그러니까
그래서 원래 스타트업을 창업을 했다가
그 스타트업을 카카오의 4 내가 그
했었고 카카오의 내가 한 다음에 제
카카오가 상장 을 했잖아요 야겜
아시다시피 상장 아니 후에 그 금액이
좀 3장 다해서 4 갑자기 제 인생
형 타러 더라구요 그렇게나 와야겠다
그냥
취하겠다 라고 하면서 그때부터 약간
강제 전업 투자에 의해 시작 왜냐하면
은 그냥 이 덜 현금으로만 두르고
너무 아까워서 투자를 좀 낸 오늘
내가 좀 잘 불러보고 싶다는 생각을
했었고 처음에는 좀 다른 분들한테
맡겼는데 그게 이제 효과가 성과 한테
좋지 않더라 고 또 약간 제자반 산이
비슷한 것도 좀 바보 그래서 어느 또
p2p 이런거 아 블루 p2p 업체
갖고 짜고 단 업고 다녀야 돼 원래
원래 이제 그 투자에 대해서
기본적으로 많이 생각을 하신 건
아니었다 가 그쵸 아 어쨌든 그
운용할 수 1 수 있는 돈이 생겼는데
하다 보니까 약간 시행착오도 겪고
여러가지 그냥 고민들을 하게 된
과정에 대해서 얘기해 주고 있습니다
네 그래서 처음에 제가 제일 많이
했던거 면사 실체 2대 잉 이에요 4
그래서 제가 프로그래머 기도 하니까
그런 그 알고리즘을 좀 개발해서 아
데이터도 많이 보고 알고리즘도
개발해서 거기에 맞춰서 마차도
매매되는 것들을 이제 만들어 썼고 또
0 대수로운 80여 크게 이제와 전
공정에서 어쩌 데이터도 있고 자동으로
다 매매 4 할 수 있으니 너지 할
수 있을 것 같아요 그게 또 되게 뭐
그거 또 한가지의 투자 방법이긴 한데
줘 제가 해보니까 이걸 너무도 가다
아 막 누가 들한테 4회 대회 4 예
그래가지고
그게 생각보다 그 사실 이제 뭐
요즘에도 강의 보면은 뭐 자동으로
ai 가 뭐 돈을 번다 이런 얘기들이
맞지만 그게 생각보다 개인 한명이
실천하게 되게 어렵습니다 제가 몸
불가능하다고 생각하는 건 아닌데 네
엄마는 공수가 들어 그러니까 저는
파티 타입으로 솔직히 불가능하다고
생각해요 음 저녁으로 4 전업으로
해도 솔직히 어려워 철칙이 어려워요
근데 팝스타 있는 법인 되죠 아
그렇죠 그런 어떤 여러 가지들을 이제
여러 가지 힘든 난간 들으러 맞이하고
있어 있었을 즈음 에 어떻게 보면
이런 전략들을 만들 때 가장 중요한
것 중에 하나가 좀 완전 다른
스타일의 투자 방식이 있으면 되게
보완이 많이 되거든요
특히 저는 뭔 와 위주로 한복도 시장
위주로 그런 트레이드 했었기 때문에
달러 투자를 좀 편하게 하고 싶다 아
그리고 원래부터 약간 달러 투자에
대한 중요성 자체는 인식은 하고
있었어요 그대로 문제가 홍박사 이
책도 많이 홍차 접어서 아니라면 데
통증 누이 앞전에 아마 홍준호 박사님
강의를 다 드셨으니까 이 내용은 아
잘 이해해 주실 수 있을 것 같습니다
그 홍천 박스 아니 사실 가장 또
강조 하시던 것 중에 하나가 4 그
환 분산 아 지거든요 아 줘 왜냐 뭔
환한 갖고 있는게 얼마나 리스크 인가
렇지 사실 뭐 지금은 좀 만화가
오히려 약간 강세인 느낌도 있어서
사람들 약간 망각을 까 잊을 만도
하지만 사실은 달러와 원화를 모두
갖고 있는게 좀 안전한 투자 고 어
이제 그래서 제가 달러 투자해도
합니다 생겼는데 달러 투자를 하려고
하다보니까 그냥 예금을 갖고 있게
닦았고 그렇죠 주식으로 처음에서
시작을 했는데 미국 70 4 빙어
10 그냥 제 우리가 3 크니
생각하는 미국 주식 때로 시작을
했는데 요건 또 요거 대로 느낌이
되게 다른게 이게 그
그 그날그날 큰 이벤트들이 어쨌든
생기는 거야 제가 투자하셔서 해서 어
그래서 뭐 예를 들면 갑자기 그 어떤
날 본방에 센터가 역대급 로고가
낳겠다 아 그저 때도 있었거든요 제가
막 17년 18년 이때 숫자를 많이
쓰자 8 년 2월 18년이 12월
해야할 18 역대 특히 너무 되셨어요
번복 4 컸던 이벤트들을 맞이하면서
와 그 잠이 막아 암호는 거에요 아
제주시 위주로 말렸고 물론 저는 그
때도 인덱스를 많이 좋아해서 인덱스
다 spy 없어지지만 내 인덱스를
있었고 글에 개별 종목들도 있었는데
5 되게 그런
그 몰아가
그 자꾸 그 맵들이 흔들리면 어떤
느낌이 좋다 며 그 신이 나의 컨벡션
을 시험 하는 듯한 느낌을 가져야 될
거 알아요
예 그래서 제 녀석들입니다 넴 역할
확신이 얼마나 야 너는 둘째 니가
투자하는 당시 게 얼마나 확신을 갖고
있느냐 4 효를 되게 도전 받는 듯한
느낌을 만약 뭐 저는 그 당시에
확신에 이들이 적었기 때문에 신 저어
저는 내가 인덱스를 바꾼 듯 흔들리는
게 좀 말이 되나 뭐 어 그러니까
es spy 같은 그 인덱스펀드
입니까 어 미국에 있는 대응 주드 를
다 묶고 있는 거를 4 쓰면서
불구하고 가격이 데일리로 이렇게 막
흔들리고 특히 막 그런 어떤 이벤트가
생긴 박 박 말이 떨어지자마자 가죠
거기에 내가 흔들리는 게 맘마 1호
쓰시고 좀 받고 그대로 아침마다
일어날 때마다 이게 내 돈이 걸려
있다고 생각하면 2보기 가보구 섞기도
하고 왜 마자용 얘기를 하고 그렇죠
그리고 이제 눈가 막 잠이 그 충격에
의해 특히 드 아침에 그 장이 끝나자
나요 잎 같은 경우에는 체력의 요점이
내막 세력의 자기 끝나는데 고건 을
9분하는 법 신호동 흔들리는 것에 가
아 그런 경험 바 있죠
그 스트레스를 멍 망이 받아가지고
내가 이렇게 하루하루 애드가 축가
이렇게 흔들리는 게 말이 되는가 를
세계 고민을 하다가 어떻게 보면 자산
때문이라는 걸 또 발견을 하게 되는
거라고 보시면 될거 가상 배분을 이제
처음으로 그 개념을 알게 되신 것은
언제쯤 이었어요 하는 18년 스파 션
되면서 시즌 시대를 17년 시파 0
요때 이제 막 레이 달리 5가 한국의
레이 달려가 뭐 원칙 이라는 책을
써서 와 줘 그게 또 이제나 오나
저도 엄 책이 내 대해 베이스 프 네
그 다음에 뭐 시장의 마법사 라는
책으로 4점 처음 접하기 했었네
시장의 막 3만 책들도 있고 그런
책들을 통해서 사실은 모레 일할 요나
어쨌든 자산 배 부분에 대한 좀 기본
개념을 접했고 사실 근데 저도
처음에는 진짜 않을 겁니까 개별
나는데 할꺼고 필요가 있나 그럼 약간
좀 뭔가 집에 보여 일단 지루하 줘
지루하고 뭔가 우리가 투자를 이왕 투
자 매 쓰면 뭔가 큰거 한방 뭐
이런거를 애 생각하시는 분이
기본적으로 많은데 자산 배분 이러면
뭔가 하이 극본 내가 굳이 뭐 이런
느낌 그리 맞아요 지루한 느낌이 있게
있어요 어쩔 수 없이 네 그런 느낌은
좀 어쩔 수 없이 있는 것 같습니다
그래서 뭐 제가 그래서 레이 달려 애
좀 관심을 많이 갖게 됐고 어 그거
아까도 말씀드렸지만 그런 가격에 그
등 난 에 대해서 되게 많이
스트레스를 받았기 때문에 좀 그런거에
어떻게 하면 편할 수 있을까 라는
생각을 하면서 본격적으로 그 어떻게
온 점 에 처음에 사안에 좀
집중하세요 레이 달력 아픈 얘기했고
아 예전에 무슨 페이퍼를 썼고 무슨
그 리포트 를 썼고 과거의 근데
배우기 시작할 때 제일 중요한 건
그런거 같애 누가 제일 잘하는 지
한번 찾아보자 그래서 낮은 그 사람이
뭐 했는지 알아보는 거 되게 좋은
접근 방법 어떤 것 같애 그 제가
사실은 개발이나 새로운 걸을 들 배울
때 이 좀 그런 시를 많이 했어요
아까 프로그래밍 같은거 배울 때도
저희 잘했던 사람 어디 내가 안선주
2가 잘 자라지 어 음 개가 어떤
짓을 하는지 옆에서 께서 보는 걸 봐
어떤 사이트에 들어 가는지 그 환경을
어떻게 꾸미는 지 책상을 어떻게 꿈
있는지 예를 들면 그런걸 계속 보다
보면 약간 그 저도 잠깐 순환 하게
되더라구요 예 그래서 자연스럽게 좀
개발 에 대해서도 잘 할 수 있는
그럼 환경 세워 증거는 똑같이 어제일
투자를 자란 사람이 누굴까 그럼 5
워렌 버핏 같은 분들도 계시구요 모
레 이란 용어를 보면서 그 분이
어떻게 정말 얘기했고 어떻게 행동하고
거기 회사 좀 내부 문서 같은것도 좀
달리 봤어요 a 달리 오는 자 저도
굉장히 존경하는 분이고 또 그 참고로
제 1 더 도레이 달리 5에 받는
뭔가 일어 같은게 있는데
2013년에 전에 있 안료 a 코너링
멋이 있는걸 보고 완전히 매료 되서
그거를 제가 막 분석하고 번역하고
해가지고 중앙 분들은 다 나가지고
그런데 있었어
어 그리고 제가 그 알기로 제가 k
안씨 라는 게 우리 그 전체의 우리
국부를 운영하시는 곳이 있어요 4
거기에서 제가 아는 분이 있는데 그
분한테 얘길 들은게 krc 같은
경우에는 이제 레 달려가 운영하는
브릿지 워터 에도 투자를 하신 거에요
어이 직접투자를 하니까 어 레터 를
매주 할 점으로 저에게 보내 주신다고
하더라구요
글의 터가 너무 좋았다 고 하더라는
그래서 그래 털을 어떤 글로벌 ib
에서 보내준 것보다 최우선적으로 보고
읽어봐 그렇구나 이런 생각을 하셨다고
했는데 놀랍게도 그 희게 생각을 좀
약간 반전이 있어
막 틀리지 너무 안 되는 거야 e 그
자체가 근데 송 것도 되게 좋다 는
뭡니까 이게 내가 맞춰 선거가 좋은게
아니고 굉장히 원하고 유기적으로 잘
굴러갈 수 있는 그런 시스템을 만들어
놓은게 자산 배분의 그런 접근 방법이
아니었나
올래 더 포트폴리오 그게 아니었나
저는 그때 되게 많이 생각을
했었거든요 아마 비슷한 생각을 하시지
않았을까 그런데 제
2.0 주식으로 우리가 시작을 하는게
마실 것 같아요 니까 투자 하시는
분들한테는 우리가 주시 투자는 좀
많이 친숙하지 않아 요 아무래도 그
뭐 투자를 한다 그러면 제일 먼저
뭐야 그럼 주식 먼저 생각하니 너무
많죠 그래서 주식으로 일단은 많이들
인도하시고 휴식으로 많이들 시작을
하시는데 주식을 갖고 있을 때 근본적
의 문제점은 바로 언제나 찾아오는
배워 마케 진거 같은 그러니까 이거는
사실 너무 싫어 그래서 안온다고
얘기할 수는 전 없다고 생각하고
되야죠 아 이거는 그 자본 지장이
계속되는 한 필연적으로 오는 어떤 뭐
질병에서 불편할 수도 있지만 업체명
어떤 이벤트가 어차피 제가 아까 우리
감기를 섬세한 버릴 수 없는거잖아요
가니깐 그런 것처럼 사람들이
극단적으로 주식에 대한 어떤 혐오가
퍼머 가까 싫어하거나 아님 어떤 치
스 테 리 약간의 빚어 안녕하고 해피
그런 한 사람들이 어쨌든간에
역사적으로 과거에도 일어나 썼기
때문에 어 그럼 상황을 맞이할 수가
있고 저는 그러니까 근데 이제 주식이
참 그렇게 무서운 게 고점 대비
50% 떨어지기도 하잖아요 왔죠 코라
테는 그래도 30% 로 끝나고 또 그
기간이 짧아서
또 사람들이 많이 망각을 하시지만
사실 뭐 2008년도 로 갈 수도
있고 아님 2018년 돈만 해도 되게
힘든 장이 얻자 나요 아 2018년
도 보면은 되게
그 그냥 계속 지루한 내려 봤거든요
실제 힘들어 써있습니다 2018년 널
원가를 한번 한번 빠지고 올라가는 듯
하다가 이렇게 또 한번 받았는데
2018년 이제 기억이 재림 2 어떤
이유가 2018 1 1월달에
진짜 좋았어요 내 대로 하세요 맞아요
맞아요 그 때 대해 맞아요 대지가
아직 불경을 하는게 얻어 외국계
증권사 있는 브로커 형이 와가지고
아 근데 저 지금 주질 안하고 뭐
합니까
주식 정보 즉 롱소드 하고 있을 때가
아니고 봄 해야 돼 막 이룰
2018년 1월 다 그렇죠 그러다
갑자기 이럴땐 이렇게 되고 또 아셔야
할 때도 한번 님 왕 막 무역 분쟁
나오고 전혀 예상할 수 없는 이벤트로
막 그런 일들이 더러 지니까 달이
되게 힘들었을 거야 근데 뭐
2018년 사실 보 소 위기라고 약간
내가 씻고 주유기 3종류 정도 되는것
같은데 뭐 저는 2008년을 제대로
경험해 보지 못했지만 4 2008년
같은 사태도 있었고 사실 전
2008년도 되게 짜지 끝난 거라고
생각하거든요 그럼 예를 들면
2000년도 4 커버 홀로 박아도
사실 한 3년 정도 되는 하락 짱
이었어요
그래서 뭐 저희 제가 뭐 학장이
길이나 이런걸 알 수 없지만 어쨌든
그런 무서운 배어 마켓 언제나
기다리고 있고 그럼 거기서 이제
거기서부터 어떤 고민들이 시작했던 것
같아요 과거에도 사실 이런 고민이
있었고 그렇죠 가장 사람들이 많이
했던 시도 중의 하나는 주식 만 갖고
있는 게 아니라 아 책보는 속도
어떻겠느냐 가 자산 대응하는 사람들의
가장 첫 번째 그런 그 선택지 였어요
내 3번에 대한 선택지가 그래서
사실은 현명한 투자자 라는 책에 보면
거기서는 주식과 채권을 속박 투자라고
나오거든요 내심 찍어 그 다음 벤자민
그레이엄 있었던 책이니 까고 늅 몇십
년 전인가 요한 80년 정보 70년
전 전구 백 년 참 10년 뭐 이런
지적을 이잖아요 그래서 그런 옛날
체계에서 붙어도 이미 주식과 채권을
성능 게 좋다 라는 생각을 하기
시작했고 불러 인지 채권에 대해서
요즘 말이 많습니다
사건을 봐 6화 되느냐 특히 그 일반
채권 까지 갈 그 물 탄현동 체는 뭐
그렇다 쳐도 그 특히 놈이 널 본드
라고 하자 그 명목 채권을 그냥
일반적인 채권을 섞어야 되느냐 에
대해서는 의문들이 많은데 뭐 사실은
만약에 이걸 또 이야기하면 하지만
이야기 대학교 그래서 채권은 따로
제가 뭐도 한번도 오실 거에요 여기
서서 그 건데 그 채권을 과연 섞어야
되냐 뭐 이런 얘기는 충분히 자는
배분하는 돼 있을 수 있죠
저는 의문이 있을 수 있다고 당연히
생각하나요 사실 a 달려도 명목
채권을 지금 안하겠다 라고 선언을 한
상태인 해요 예 사실 근데 저는 즉
결론부터 말씀드리면 레이 달라 좀 제
생각은 달라요 4 약간 생각이 감히
다른데 야전 술어 라 미 네 악의
1년 아니 저 대학의 l 이한테
배웠지만 나는 이번 생각이 다릅니다
아 이거 돈 다를 수 있잖아 그룹의
생각이 다르다고 얘기할 수 있을
정도의 어떤 그 본인만의 그런 그
생각을 가졌다는 것은 대단하고 줘 4
어쨌든 해갈 다르 시군요 때 생각이
좀 달라져야 않으신가요 저는 여정이
뭐 슬픈 얘기지만 그들이 슬픈 얘기
일 수도 있겠지만 예 금리가 쉽게
모을 수도 있고 오히려 금리가 더
내려가는 상황 부 가능하다고 생각해요
으니까 불가능한가 어 금융에서 어떤
일도 가능하다 라는 생각을 기본적으로
갖고 있어서 기본적으로 지금 금리가
올라갈 거란 생각을 많이들 하고
있지만 그 가능성이 때 그게 무서워서
채권 투자를 안하는 것보다는 일부라도
뇌 자산의 일부를 채권에 투자 하는게
4 확률적으로 4 유리할 수 있다
저는 제가 제가 해 맡아 하는 이
자산 배분의 목적은 경제 상황을
예측하지 않은 중리 평으로 하고 싶은
거 거든요 그러니까 인플레이션이 올
수도 있고 디플레이션이 올 수도
있는데 제가 안고 있는 포트폴리오에서
어떤 상황이 5번 크게 피해를 안
받는 게 목표 니까 만약에 내가
인플레이션에 강하게 너무 베팅을 하면
4 포트폴리오 산에서 그러면 잔대
광원의 방향에 왔을 때 되게 많이
힘들 수가 분명 있거든요 그래서 저는
그런 어떤 한쪽 방향 의 큰 베팅을
하는 것을 꺼려 하다보니까 전 이렇게
하는건데 예 물론 이 겁니까 찰스
자산 배분의 대해서도 이야기한 정말
말이 길어 지는 게 이것만 장애
정답은 아니고 그랬죠 팔에 수많은
회사들이 갖고 있는 자산 배분 방식은
되게 다릅니다 다만 제가 추구하는
것은 뭐 아까도 방금도 말씀드렸다시피
어느 한쪽으로 너무 치우치지 않았음
좋겠어요 버트 폴더가 그런 상황에서는
디플레이션 의 가능성도 충분히
고려해야 된다 슬프지만 고려 해야
된다라고 생각을 하고 있고
인플레이션이 이번에 인플레이션이 어떤
그런 기미 등이 보이는거 또 가격대
특히 보 목재 가격 이라든가 4 제가
생기고 이런것들이 올라가다 보니까
많이 왔는데 이것은 일시적인 수도
있다라는 거죠 예 아니 그리고 지금
파워 리 그렇게 얘기하고 있는데 아닐
수도 있지만
펄이 바지 만질 수도 있는거니까 예
두 가지 가능성을 열어 잘하는 접근은
어 좀 좋은거 같아요 그러니까 뭐
저는 뭐 디플레이션 배치하는 게
아닐까 많은 분들이 줘야 하는데 지
풀리 3배 칭한 야 이건 당연히
아니에요 왜냐하면
어제 포트폴리오에서 는 인플레이
전에서도 어 좀 벌 7일 낼 수 있는
원자 제가 금 같은것도 기본적으로
석과 된다고 생각하고 있거든요 그래서
인플레이션 5번지 플레이어는 호건
전체 점인데 자산이 큰 피해를 보지
말자 라는 그게 컨셉인 거고 4 그
다음에 이제 방금 지금 또 답을
얘기일까 그 다음 단계를 얘기해
봤는데 제가 주식이나 채권 얘기잖아요
4 근데 주식과 채권이 힘들 은
동시에 힘든 순간은 보통은
물가가 그때 한테 거거든요 그렇기
때문에 어 맨 처음에 자산 배분을
야한 사람이 주식과 채권 성능 걸
얘기하다가 다른 걸 이렇게 붙이기
시작했는데 그중 하나가 원자재 고 4
원자재 라고 하면 좀 낯설어 하실
수도 있을 것 같은데 뭐 이렇게
생각을 하시면 되는 양 어떤 물건을
만드는데 필요한 재료 그 뭐
대표적으로 아까 말한 구리 라든가 철
모아 연도 있을 수 있고 원유 같은거
대표적으로 우리가 요원이 뭘 만들든지
사실 우린 개방과 필요하잖아요 그래서
원 유도 있는거고 농산물도 있고요
그래서 그런 것들에 묶음을 원자재
라고 하는데 실물화상기 잖아요 그냥
내가 들어 봤을 때 그래서 돈의
가치가 하락할 때는 상대적으로 그
이러한 실물 자산의 가격이 많이 올라
하거든요 그래서 이런 원자재 에도
투자를 하는 거구요
이러한 일반적인 원자재 들과 약간
성격이 단계 크기에요 음 아까 그
초원 자 대내외 원자재 대해서도 근원
좀 독특해요 왜냐하면
일반적인 원자재는 7 월 경기가
좋아질 때 같이 가거든요 그렇죠 예를
좀 내가 공장을 증설하고 옴 아니 뭐
뭐 철을 더 많이 만들어도 아님 $5
건을 제품을 더 많이 만들거나 하면은
지금 원자재 에서 얘기했던 모원 유도
많이 필요할 거고 구리고 많이 필요할
거라 말이죠 그런데 그런데
물가가 오르는 데 실물경제가 좋아서
오르는 게 아니고 뭐 이제 지난번
이제 70만 대 같은 얻어 다른 이유
때문에 물가가 상승하게 되면
실물경제의 야 안 좋지만 물가
올라가는 상황이 생길 수 있는데
그러면 사람들이 약간 그 겁을 많이
먹고 시스템에 대한 검을 먹으면서 아
실물 물론 자재가 또 나쁘지 않지만
그때 좀 찾는게 사람들이 세상에
무정부 무서웠을 때 찾는게
금 이잖아요 그래서 금을 좀 많이
찾는 그런 경향이 있구요 딴 정리를
제가 좀 드리면 어 좀 말씀해 주신
것은 주식과 채권을 섞어야 되냐는
논란이 있지만 같은 이미 생각에는
그래도 성능 게 좀 필요할 것 같다
왜냐하면 인플레 4 2 플레이 할
논란이 있는 상황이지만 어떤게 올지
모르니까 우리는 어딘가에 패팅 을
한다기 보다는 우리의 자산의 계속
지킨다는 관점에서 는 성능 게 좋을
것 같다 라는 말씀을 해주셨고 그리고
이제 둘 다 안 좋아지는 경우는
어떻게 아냐 그게 이제 테제 적으로는
인플레 전이 오는 경우 긴 것 같던데
인플레이션은 올때는 원자재나 좋다
그러나 먼저 하지 않으셔도 세부적으로
보면 그 물 좀 다른 성격을 갖는다
여기까지 설명을 해주셨습니다 데
그렇습니다 그래서 기본적으로 지금 다
말씀 말 말씀드리니 자산들을 성능
계에 기본적으로 제가 생각하는 자산
배분의 시작점 이라고 보시면 될 것
같아요 4 근데 이제 뭐 어쨌든 이게
또 하나 하나 어쨌든 많이좀 보셨으면
좋겠는 게 하라 자살 되는 상당히
논란이 킹은 해요 마조 예를 들면
원자재 도 예를 들면 원자재 가 붙어
이제 어 이 체포를 샤를 etf 로
보통 다 지금 말하자 상대로
투자하는데 얹어서 이 캠프 같은 경우
사실 선물 까닭을 따라가게 되어
있거든요 예 일단 원자재 정말 그
혐오를 사가지고 그가 진짜 구리를 4
거라 예 진짜 그 울산은 거나 어디
공장의 처박아 거 가지고 갖고 있는게
아니고 선물이라고 해서 이제
금융시장에서 거래되는 가격을 따라가다
보니까 이게 과연 가격 추정을 제대로
할 수 있느냐에 대한 좀 의문도
있구요 파생상품 이라고 하고 근데 줘
그리고 이제 그 파생상품은 금을
따라가기는 1
이게 평생 따라갈 순 없으니까
보통은 한 3개월만 따라가 라고
하다가 그 다음에 따라갈 걸로
옮겨가는 과정에서 비용이 좀 많이
들어요 어촌의 그래서 그런 비용
때문에 이제 이거에 대해서 부정적으로
보시는 분들도 있다 라는거 그리고
어이 걸 콘 탱커가 라고도 하는데
최근 20년 동안은 콘텐츠가 되게
앞섰던 시키고 사실 근데 또 그 정이
심려를 보니까 뭐 또 그렇지만 않았기
도 하더라구요 그래서 이것에 대해서도
사실 생각과 놀라지 말아요 맞아요
근데 저는 기본적으로는 그래도 다른
자산을 갖고 있는게 어 좀 더
심리적으로도 편하다고 생각하기 때문에
저는 뭐 특히나 제가 어떤 한 자산의
이렇게 뭐 뭐 그게 뭐 예를 든 목재
아니면 뭐 먹 우리야 이렇게 하나의
몰빵 하는 건 아니기 때문에 여러
산에 관점으로 봤을 때는 그냥 동시에
다 음 원자재 도 가지고 가지고 가고
가는게 낫다고 보고 있어요 내 얹어서
우리가 제가 2 단테 님 영상 다음에
제가 따로 언제 제가 콘 탱고와 빼
것 에이션 요건은 영상을 만들어서 도
여러분들에게 설명드리도록 하겠습니다
4 의 신부 뱃 좋은 채널입니다 되네
악인과 4채널 올해 제 말은 공부하며
제너 이게 정말 에이브 서재 때까지
알려준다 라는게
뭐 꼭 촬영 이라서 같이 차량 할까
제가 얘기한 거 라기보다는 그런 보면
정말 존경스러워요
그 다음 힘
[음악]
[박수]
ana
[음악]
으
단체 님 영상 다음에 제가 따로 은
z 제가 콘 탱고와 빼고 데이 션
요건은 영상을 만들어서 도
여러분들에게 설명드리도록 하겠습니다
4 외신도 계속 좋은 채널입니다 대
4 악인과 4채널 올해 재 너른
공부하면 제너 이게 정말 에이브 서
제트 까지 알려준다 라는게
뭐 꼭 촬영 이라서 같이 차량 할까
제가 얘기한 거 라기보다는 그런 보면
정말 존경스러워 솔직히 말씀드리죠 안
제가 이제 어떻게 하려고 하냐 며 는
단체 님이 이렇게 설명해 주자 가 아
이거는 좀 아니고 너무 긴데 그런거
그런거를 하나하나씩 뒤에다가 9000
오려구요 그래가지고 약 하고 있습니다
4 그래서 뭐 이렇게 기본적으로
섞어서 투자를 하시면 되는데 뭐
대략적으로 제가 생각하는 출발점에
비율은 뭐 이정도가 될 것 같아요
주식과 관련된 게 한 40% 정도 4
그 다음에 책과 관련된 인디아 30%
정도 물론 책보는 때 너 대학생과
빼시면 되요 재판은 약의 너무 아니다
싶으면 그냥 붙들고 있어 된거예요 그
대신 형벌을 보셔도 되요 사실 아주
번째로 그 다음에 30% 를 원자재와
근거 관련된 것을 들고 있고 그가
2433 정도의 느낌으로 일단은
비호를 가져가는데 이것도 결국에는
아까도 말씀드렸지만 내가 좀 더 편한
자상 컨페션 이 높은 자산을 그냥
많이 가져가셔도 되요 예를 들면
주식이 나는 편하다 왜냐면 사실
주식에 대한 논란은 거의 없거든요
주식이 자사 글 써봐야 적합한 은야
에 대한 논란은 끝이 거의 없잖아요
아니 비트코인이 자산이 게 아니냐는
얘기 있어도 주식이 작은 이 아니라고
했다 한 사람은 없으니까 4 논란이
사실 거의 없고 말이야 예
주식을 예를 은 배풀어 들고 간다 뭐
그것도 저는 충분히 가능하다고
생각해요 그런데 이제 어 대포를 제가
들고 있어 포 m 생각보다 심리적으로
많이 흔들려서 근데 이거 이 이렇게
섞어서 투자라 기자 타면 어떤
장점들이 좀 있다고 제가 느껴진다 며
그 그건 있어요 제가 예를 좀 밤에
잠을 자고 장이 무너져 써 음 아침에
뉴스를 보니까 직장이 큰일이야 거야
근데 제사를 열어봤더니 플러스 인
경우도 있어요 어
정말 왜냐하면
주식에 있던 자금들이
채권을 와서 나 사람들이 갑자기
위험에 대한 위험 회피를 하다보니까
위험자산 들에서 안전자산으로 이게
옮겨간 거에요 예 그래서 그런 상황
들도 발생을 하더라구요 그래서 엄
해보니까 4 많은 분들이 어쨌든 그의
센티 나 혹은 코스피의 가격을 보면서
내 포트폴리오가 대충 어느정도
수익률은 g
그래도 짐작을 할 수가 있거든요
그렇잖아요 근데
자산 대부분을 하게 되면 매우 메
가격 변화를 사실 내 계좌를 하실
열어보지 않으면 알 수가 없어 이거를
종합해서 계산해 밝은 뭐 하시기
없애자 채권 연말 가죠 금이 어땠지
걸 내가 조합해서 보지 않으면 몰라
예 그래서 데일리 가격이 사실 어떻게
되든지 그냥 뉴스 만 봐서는 내 계좌
잔고를 알 수 없습니다 이게 생각보다
큰 장점에 제가 생각하는 가장 크
장점이 헌 그래요 그지 재질 실전에
해보신 경험 으로 얘기해 주니까 더
감이 오고
제가 이제 듣다보니까 비유가 딱 하나
떠올랐어 내가 추 그 선수 감독 인거
쭉티 감독 그대가 박주영이 나모
박지성 에로 스타 플레이어가 잘해 줄
알았는데 생각지도 못했던 다른 애가
잘해서 그런 경우에도 이 기술이 있는
거야 이제 어 그러니까 이제 그래서
누가 어떻게 해 가지고 어떻게 될지를
나는 잘 모르지만 스스로 들 알아서
이렇게 어떻게 버무려 지구 저물어
저서 자 좋은 결과를 낼 수도 있는
상황으로 만드는게 감독 으로서 가장
잘 해야 되는 일이 아닌가 그런
생각도 좀 드네요 그래서 채 꼭 싸움
그래프를 보면 대폭 대범한 어떻게
하면 자산배분 같은 경우가 원래
일반적인 우리가 주식을 투자한다고 3
이렇개 가거든요 4 전에 네 그러니까
위도 위도 많이 가지만 미 커져만 이
가요 그래 요거를 그냥 이렇게 다른
느낌 이라고 보심 되요 아까
극단적으로 표현을 하며 그래서 조금더
이렇게 가는게 아니고 요렇게 간다 자
대신 회 재 신의 그래서 어 또
거꾸로 힘든 부분들도 있죠 왜냐면 4
뭐 예를 들면 지난 1년이 가장
대표적 이었던거 같아요 입니다 1
4월 or 정도부터는 사실은 어 다른
자산 들에 비하면 주식만 계속
날라가서 겁니다
내가 그냥 이거 주식에 쓰며 어느 한
대 어 그렇지 수십만 100번을
투자할 걸 내가 왜 어제 뻔히 랑
모어 원자재나 뭐 이런걸 어 가지
흘러 가지고 내가 왜 어 그건 뭐 한
3개월 날라가는 것 같더니 그 다음
점 에 소식도 없고 아조 막 그런거
가 눈에 보이기 시작을 하는 건데
으 4 뭐 그런 이런 단점이 생기지만
그렇기 때문에 사실은 근데 그거는
우리가 투 담석을 결식 그 인재가
되는 부분인데 결과론적인 부분이긴
해요 마조 그걸 알았으면 뭐 저도 금
레버리 해가 갈 그 미래 주식 생을
해 버리지 못 하겠지 모르잖아 사실
모르고 언제고 5
뭐 사실은
결 광적으로 우리가 이 일련의 그냥
잘 지나간 거지 사실은 뭐 web 올
수도 있다 두번째 하락이 올 수도
있다 지금 이건 어디 내 돈 사라진게
얼마 안 되게 괜찮냐 이거는 사실
지나고 나서 우리가 결과적으로 얘기
하는 거거든요
그래서 내년도 사실 어떻게 될지
모르고 입장에 서서 내년 전망 모델의
오래 오래 됐죠 올해 정말 하라고
하면 사실 잘 모르겠거든요
2002년에도 그 힐링 감독할 때
안정환이 끝까지 못했잖아 아 그
전까지 믿어 줬잖아 4 그 안정환
해내자 나요 아니 그런거 그런 것
같은 거죠 얘가 지금은 별거 아닌거
같아도 예를 들고 있었을 때 해 줄
수 있는 역할을 분명히 있다
그런 관점으로 자산 배분 하면 좋겠다
이런 생각도 좀 되네요 4 그리고
제가 가장 많이 들고 있으면서 가장
많은 그 챌린지를 바랐던 것 중에
하나는 뭐냐면 기억이 나는게 원자재에
대한 챌린지를 되게 많이 하셨어요 4
2018년 전부터 제가 블로그에
공개를 하면서 이제 운영을 하기
시작했는데
2018년 19 년에 자꾸 원자재에
같은 것들을 외 들고 있느냐 혹은
루칸 업체를 왜 들고 있느냐 이런
얘기들을 되게 많이 했었는데 되게
재밌는 게 뭐냐 며 또 눈치가 지나고
나니까 그 공격하는 자살 를 바뀌어요
음 자산 배분 투자자 입장에서 제
입자 사람들을 공격하는 가서 계속
바뀝니다
근데
과거의 공격해서 자 지금 그 누구도
원자재를 매 들고 있냐고 얘기 하나
그렇지 원 자지가 왜냐하면 자지가
계속 올라가니까 원자재를 왜 만 더
많이 투자한 했냐고 물어 보지 그렇지
언제 죄를 지금 왜 들고 있어 라고도
하지 물어본 사람이 제 없거든요
그리고 채권 도 예전에는 물 거야
동체를 그치 이런걸 왜 들고 있냐
라고 있다가 북한 형체는 오히려
그렇게 많이 받잖아요 맞아요 우리가
너무 혹시 벌에 대한 말이 많지
그렇지 그래 서킷 이렇게 사람들이
비서와 는 자산이라고 해라 이런게
계속 바뀌고 그렇기 때문에 투장 입자
저런 부분도 분명 문제요 왜냐하면
그것 오는 거야 내 맘에 들어 없잖아
그러니까 아까 딱 말씀하신 비유가
좋은데 뭐 각종 딛고 안정하게 있고
뭐 이천수 딜 너무 옛날 선수들이 깝
체크 양수 등이지만 감독 입장에서
어쨌든 맘에 안 된 선수가 분명
존재하고 갔지 근데 얘가 언제 될지
모른다는 거예요 그게 이제 자산배분
투자자의 마인드가 아닌가 라고 좀
생각을 하고요 뭐 대신에 뭐 상황에
따라서 누구한테 힘을 실어주고
이런거는 얼마든지 가능한 더 그러니까
아 싫어 저는 이제 제가 보통 설명을
드릴 때는 그냥 제가 생각하는 가장
어
기본 포인트 딱 출발점을 설명을
드리는 거고 이 출발점에 기반에서
사실은 얼마든지 본인 이제 응용할
수가 있다고 생각을 해요 4 그래서
좀 문양 공적인 부분들 지금 되게
말씀을 잘 해주는데
뭐 가장 많이 하는 것 중에 하나는
기존의 있는 자 사람들의 비중을
바꾸는 것 같아요 그렇죠 상황들을
봐가면서
그런데 저는 사실 그건 그렇게
추천하지 않아요 왜냐면 은 비중
조절은 비중조절을 생각보다 추천 하지
않는게 예를 드디어
어 작년 3월에 있잖아요 예 착한 때
자산 배분 하는 사람들 중에서도 야
역시 책보기 제법 보다 하면서 채권을
그때 하면 되는거라
실제로 들어온 것 만이 이렇게
움직이다 보면 느 채 거지 잘 나간
어떤 최근 한달 잘 나가는 거고 동
매력적으로 보일 찮 아 요 예 어
그러니까 딱 주식 완전 그냥 짱 #
됐으니까 주식에서 돈 다 빼고 채권을
옮겨 이따금 을 옮겨갔다 막 이렇게
이제 하셨던 분들도 실제 계시거든요
예 그러니까 어떤 순화 중간에 상황에
따라서 이
물론 내가 아니 알아보고 1 확인해
보고 결정을 내렸다면 괜찮지만 갑자기
드는 나의 어떤 그냥 마음으로 네
그럼 거부 루 1차원적인 그런
생각으로 포지션을 움직였을 때는
후회하실 여지도 되겠 않습니다 그래서
생각보다 이거를 어울려 리밸런싱 이나
포션을 갑자기 급작스럽게 나니
움직이지 않아야 오히려 되게 갖고 간
입장에서 탐한 해요
개 자주 안 보게 되고 음
그래야지 누지 아기가 되게 편해요
지속적으로 유지하기가 편한게 오히려
심플한 원칙을 갖고 그 원칙을
고수하는 게 오히려 편하지
어 내일 매일 시장을 관찰해 가면서
내가 파워 리 뭐 이런 얘기 했으니까
그럼 난 이렇게 바꿔 했다 혹은 팝의
썩 마리 를 바뀐 약간 탱 터라
새로운 느낌 이제 막 이로써 바꾸고
이렇게 하실 수도 있는데 이게 뭐
칭찬도 더 잘 아시겠지만 프로 분들
조차 만만치 않은 0 0 이다 라는
말씀을 좀 드리고 싶고요
그래서 그런 옮기는 거에 대해서는
조금 비율을 만큼 딴 적으로 바꾸는
것에 대해서는 조금은 어 보수적으로
접근할 수는 좋겠고
그리고 제가 조금 또 고려해 보셨으면
자동 중에 하나는 어크 리토의 인거
같은데 데코 2 예 그래서 어 5
일단은 단순하게 는 비트코인으로 만
뭐 저는 기본적으로는 까 알아보셔서
다른 아키코 인들이 좋다고 생각하면
들어가 좋긴한데
기본적으로 비트코인 도 되게 석 뒤
좋은 자산이 아닐까 넘어가는 관점에서
깔고 제가 비트코인 특징 오를 거다
고 이렇게 생각 뭐 단기적인 어떤
예측을 갖고 있는건 아니고 여러분
지금 단테 님은 비트코인의 가격
전망을 하고 있는게 아니구요 4 자산
배분의 관점에서 봤을 때 비트코인이
어떤 역할을 하고 있는지 파져 있는
지에 얘기 해 주신 것 같습니까 4
그 비트코인 들 조금 얘기를 해보면
기본적으로 그런것 같아요 약간 제
조건의 대한 불만 음 새의 드에 대한
불만
출발이라고 네 그게 출발 이고
특성도 좀 그러한 특성을 띄고 있는
계정을 맞다고 생각을 하거든요 예
그래서 우리가 어 그러한 관점에서
봤을 때는 실제로 올해는 조금 다르긴
하지만 약간 고런 경향들이 있어
왔어요 약간 좀 경제가 좀 별로이고
우 제가 생기는 것 같으면 약간 클
토로 좀 자금이 집중이 되고 그러한
경향성 들이 조금 많이 보여 썼고
그리고 캐릭터가 뭐 아시겠지만 변
독서 미쳐 거 든 요 그러니까 여기에
만약에 전 재산을 많이 덥다고
생각하며
쉽지 않습니다 4 그게 이제 변동성이
뭐 하루에 모 10% 떨어지는
경우들도 존재하고
고점대비 의 이거는 제가 요즘도
크리터 전문가 분들이랑 도 어느정도
잘 만나면 불어 보니까 어제 생각하냐
근데
50% 이상 떨어진게 다들 담배
당연하다 혹은 그 정도 떨어질 수
있다 4 4 크리터 를 좋아하시고
클로토 에 전문 하시는 분들도 그렇게
얘기해요 그러니까
경 곡성이 주식보다 훨씬 더 심한
자산이고
그렇기 때문에 전 더덕 섞어야 된다
라는 말씀을 좀 드리고 싶습니다
그래서 캐릭터랑 다른 거랑 좀 그
특히나 캐릭터랑 기존의 전통 자
사람들이라 섞어서 투자를 하면 은
좀더 어군 환하게 운영을 할 수가
있다고 생각을 하고요 약간 뭐 용병
같은 거죠 맞아요 맞으니까 내가 어
토종 한국인 선주 로만 이렇게
구성하는 것보다 용병 한명 두명
넣어서 어이 선수들이 더 융 합하면
은 얘는 얘는 변동성이 크지 못한
어쨌든 자 합쳐 놓으면 또 종이와 탑
천원은 좀 더 무난하게 가지고 하실
수 있을 것 같다 라는 말씀이 드리고
싶어요
그래서 근데 이게 참 제가 그 클까
캐릭터의 그 이제 이런 자산 배분을
제가 많이 좀 뭐랄까 약간 많이
홍보를 한 사람이기도 하고 예 그
이제 많이 제가 기관의 많이 해
보라고 하면서 실제로 자산 배분 들을
하신 다음에 이제 얘기를 거꾸로
들어보니까 피드백을 받았고 길은 액을
거꾸로 바람 바다 보니까 좀 야
안타까울 때가 되게 많아요 어 어떤
조그 왜 안타깝다 어떻게 하면 예를
들면 판단 정독하고 더 이상한 아래
따라 하는 거거든요
이게 뭐든지 지속적으로 오래 하는 게
어려워 그 여기에 좀 어렵게 한거
같아요 그러니까 제가 느끼기에는 한
알만 하고 결정을 했다는 것은 어
거의 이제 어떤 투자 법이지 알아보지
않고 예 그냥 실행을 한거라고 양호해
번 정도만 만 번 정도 되게 많아요
그래서 저는 이제 예를 들면 은 이게
내가 정말 이투 작곡가 저는 모든
사람이 맞을 수 없다고 생각하고
있구요 그러니까 이런 성향의 말
맞으신 분들 한테 좋은 투 작업인데
어쨌든 그게 맞는지 안맞는지 알려면
경험해야 되고 경험을 하려면 저는
접어도 한 1년 이상은 해봐 되지
않을까 인력 1년에서 사실 전화
서명을 해 봐야지 좀 더 알 수
있다고 보고 있긴 한데 좀 장기간
해봐야 다양한 투자 시대의 봄 여름
가을 2 예를 들면 주식이 잘 나가
되고 책방 반 잘라 가 듣고 아니 뭐
인플레이션에 갑자기 급등 하니까 향해
절을 경험해봐야 가능 않은 경우에 0
좋은데 사실 이제 요 4대 자들을 그
안에서 깨지지 않고 돈을 버는 것도
중요하고 그렇죠 근데 8 3 8 에서
부족하긴 한데 말이죠 근데 제가
10년 이라고 얘기가 뭐 없을 테니까
내가 3년 이라고 줄여서 제 맘대로
해 그래서 3년 정도는 그래도 해봐야
다양한 상황 속에서 새 즉 찾을
생각을 해보면 우리 그 거죠 코로나
터지고 나서 되게 많은 계절을 아주
방식 아니 경험한 것 같고요 뭐 그런
느낌 없었어요
어 머 책을 만약에 약간 원자재 이게
막 달라져야 하는 거야 어 마지막
말씀드린 부분은 말씀하신 부분에 공단
말이야 예를 들면 3월은 완전 겨울이
없고 그렇죠 주식 발악하고 사실은
단기적으로는 거의 구두 자산이다
그렇다 라고 했었고
그리고 어 뭐 그 다음엔 주식이 정말
잘 나가다가 신으면 약간 원자 제가
좀 잘나가는 그런 느낌은 있는
상황이긴 하죠 4
그래서 뭐 그런 부분들을 조금 말씀을
드리고 싶었고 그 다음에 이제 좀
지루한 내릴 수 있는데 그래도 과거
데이터들을 조금 보셨으면 좋겠어요 4
이렇게 자산 배분을 하신다고 함
이라는 하면 뭐 일반 주식은 뭐 그
회사가 과거의 어떤 는 지가 그렇게
중요하지 않을 수도 있겠지만 4 그
자산을 만약에 보신다면 전체 자산이
50년 에서 뭐 백령 까지도 굉장 좀
좀 넘었나 번째도 50년 정도 까지는
과거 데이터를 조금 보시는게 저는
좀더 감을 우리가 잡는데 좋지 않나
라고 생각합니다 또 잔소리를 좀 많이
하게 되는데 아 근데 이거는 단테
님이 얘기하신 것 보니까 제가 또
이것도 따로 하나 해드릴께요 그깟
자산 가격들이 과거에 어떻게
움직였는지 한번 좀 히스토리 한번 좀
설명해 드리는 영상도 어 뒤에 나올
겁니다 네 그래서 제가 가장 예를 든
많이 받는 질문 중에 하나가 어떤 게
있었냐 며 아니 주식과 채권과 먼저
제가 동시 허락한 게 말이 되느냐
그렇지 라는 질문을 왜냐하면 이 자산
대본 의 기본 개념 이라는 건 뭐냐
며
아 이제 많이
일반적으로 손 쉽게 설명하는 방식 손
쉽게 설명하는 방식이 뭐냐면
상관관계가 낮은 자산을 서 끔으로써
변동성을 죽인다 라는 거거든요 그래야
돼 그럼 이게 빨 좀 어려울 수
있는데 일단 상관관계가 다르다 라는
개념 은 뭐냐며 낮다는 게 낫다 낫다
라는 개념은 뭐냐면 애가 주식이
이렇게 올라갈 때 채권 같은 경우는
모일 때는 좀 안좋다 라든가 뭐
채권이 허락할 때 원자재 가 상승한다
라던가 이렇게 각각이 좀 업 박자로
움직이는 걸 말해요 상관관계가 높다
라는 것도 같이 움직이는 뭐 이렇게
그렇죠 할 감기가 낮다는 건 이렇게
다르게 움직인다 날 건데
저한테 질문을 많이 주신 게 어느
단테 님 주식과 채권을 상관관계를
다르다 면서 근데 왜 주제가 채권
비슷하게 움직이나 라고 물어보시는데
그럼 제가 부터 어떻게 대답을 하냐면
과거의 주지가 체크 느 비슷하게
움직인 적이 있습니다 상당 관계를 어
좀 어려운 말이긴 한데 롤링 으로
본다 라고 하거든요 4 롤링 으로
본다는 걸 져 한국말로 이동 이동
이거만 하면 영통 법 이라고 했죠 네
그 이동 것도 참 한복 말인데 어려워
가지고 그러니까 최근 12개월 간의
상관관계 얼만큼 보다가 이만큼 보다가
이만 그 거다 이렇게 되는 거죠
그래서 이렇게 롤링 으로 상관관계를
그 글이 표 들도 있어요 내외 고런
표 들을 보며 주식과 채권에 상관관계
에는 아주 오프셋 있고 4 아주 마실
때도 있습니다
그렇겠지 건 여러 가지 상황에 따라서
바뀌는 거라서
매번 상향 아미가 완전 매번 따로
노는 자산은 제가 보기엔 존재하지
않는것 어 그렇죠 아니 그런 자산은
엄 2 것 같아요 했으니까 그 늘
상관관계는 왔다갔다 한다 5 자라도
가다가도 하는데
그래서 주식가치 권의 상관관계가 왜
비슷하게 움직여 오라고 하면 저는
비싸게 움직인 적이 있다라고 잡을
하고 왜 다 같이 떨어진 야 라고
하면 다 같이 떨어진 적도 있다고
자부합니다 대표적으로 2018년 이죠
2018년 주식 채권 원자재 다
떨어졌어요 음 다 하락했던 그런 해도
존재하기 때문에 그러면 사실 그
2018년 보면서 사람들이 자산 배분
이제 끝났다 왜냐하면 상관관계가 안
돌아가니까 다 똑같으니까 근데 그때가
제일 추적하기 저희 시점이었다 라는게
아 이런 해야죠 아
주식 채권 원자재 들어가기 가장 좋은
시점이 바로 그런 시 점 이었던거
갖고 상관관계가 가장 높을 때 아
이런 약에서 이 좋은 타이밍이었다 2
네 뭐 그런 약간 아이러니한 더
있을것 같아요 물론 어떤 결과로
점이라 라고도 볼 수가 있구요
그리고 또 제가 드리고 싶은 말씀
중에 하나는 그런거 아닌거 같아요 그
자산 배분 만 투자 해야 되느냐 예
이렇게 몸 원래 더 라는 것도 있고
어쨌든 이런 차 3대 봄으로 만 그럼
투자를 해야 되느냐 라고 봤을 때는
초는 쿠지 자산 배분 많으실 필요
없다고 생각을 해요 4 그래서 이건
이제 사람의 기호와 성향에 따라
다르겠지만 자산배분 도 투자를 하시고
나머지는 그냥 내가 좀 자신이 있는
법 커넥션이 높은거 내가 확신이 있는
투자를 하시면 되는데
그런데 제가 자상 대본을 많이 추천
드리는 이유 중의 하나는 제가
개인투자자가 분들과 많이 소통을
하면서 느끼는 부분 중에 하나가 어
잘 모르는데 투자를 하는 경우들이
되게 많으니까 어 기본적인 출발지로
는 확실히 좀 자산 배분은 내가
커넥션이 낮아도 좀 할 수 있는 투자
법 이라고 생각하 거야 내가 잘
몰라도 할 수 있는 상대적으로 공부를
덜 해도 할 수 있는 가성비가 좋은
투자 법이라고 생각을 하니까
그러니까 제가 일반 사람들 한테 좀더
이쪽을 그 일반 처음 시작하신 분들이
이게 되게 좋다 라고 설명을 좀 많이
들이는 거고 4 그래서 저는 양쪽을
좀 다 해 보시면 좋을 것 같아요
나만의 일어날 투자 내가 시장에서
알파를 추구하는 이런 투자 방식도
해보고 비슷한 금액으로
자산 대본도 해 보신 다음에
장기간 동안 한번 비교를 해보면
어떨까 라는 거죠 그래서 투자에 내가
정말 소재의 있다고 하신 분들은 사실
배 보니 저는 그렇게 필요하다고
생각하지 않습니다 # 어렵게 표준
주총에서
다이 벨스 pk 전 올 뭐 다 2벌
스테이션 니까 어 분산 투자는 어
그냥 거닐어 본 사람들 자신 없는
사람들이 아프게 하는 거다 라고
얘기하면서 나 직접 투자해라 그렇지
그런 얘기를 버피 또 사실 했었거든요
저는 인접 에 완전 인정해 0 예
버핏이 면 가능하고 정말 그런 확신
내가 컴패션 있고 연구를 확실 했으면
당연히 해야 되는데 뭐 친구 해야되요
그렇죠 근데 여러분 직장 단위 지금
하신 분들 있잖아요 근데 목숨 걸 수
없잖아요 그렇죠 그러나 확인 해야
되잖아
그러면은 시작하게 너무 좋다
생각합니다 그런데 그래서 이렇게 된거
같아 내가 잘 알면 잘 알수록 뒤쪽
투자를 하시는게 봤구요 4 잘 모르는
잘 모를 수 록 군 사격장 하는게
맞는것 같애
그래서 그런거를 나의 개인의 상황에
따라서 조절할 가시는게 가장 이상적인
것 같아요 내가 예를 들어 투자를
공부하시는 시간도 많고 주변에 잘하는
사람도 많고 내가 잘 해서 너무
모자랄 거 같아요 그럼 좀 집중을
많이 하시고 이렇게 그게 좀 상황에
매다 그런데 좀 분산투자 하시고 c
자 좋은 말씀 인것 같습니다 저희가
보면은 저도 많이 받는 질문이 주식에
대해 주식을 제가 머나먼 이제 그
분석을 많이 하니까
주식 비중을 얼마나 가지고 가는게
맞습니다 이런 말씀 많이 하는데
하이모 그 시장 상황이 얼마나 그렇게
많이 변한 타고 그렇게 크게 번
하지도 않는데 뭘 모 60% 로
갔다가 막 50% 가다 2 이것은
되게 어려운 거 거든요 그래서
여러분들이 스스로 판단하시기 에
주식에 비중 우리 아까 안주고 3대의
3대 차대 3대 3로 이런 얘기도
했지만 그 뒤로 퍼센트가 적당한 지는
나이에 따라서도 자르고 직업에
따라서도 다르고 성격에 따라서 다
달라요 그것은 여러분들이 스스로
정하는 거고 어 그런게 아닌가 그러나
이 자산배분 이라는 것의 개념 그리고
뭐가 중요한지 이런 부분에 대해서는
꼭 한번 참 그 좋은 말씀을 제가
이제 다 돼 님한테 듣고 싶었는데
너무 설명을 잘 해주셔서 너무
감사합니다 4 우리 또 마지막으로
이제 좀 정일 할까요 어
네고 정리를 간단히 해 보면 4 자산
어 뭐 어떤 얘기를 더 아까 뭐
악으로 자각하게 된다 감도 엉덩 흡수
내기 힘들다 요정 거 같아요 그래서
제가 보통 자산 배분 하는 분들
보니까 2종류 거라고 4 어떤 종류
어떤 분들이 계신 하며 하나는 어
처음 투자로 하는 사람이 있구요 4
되게 재밌는게 처음 투자를 하거나
투자에 뭐 무지치 분들이라 이거 음
제가 그거 어제 막창 한테 막 매일
도그마 다양한 그 우투 연락이 오는데
그래서 처음 하시는 분들이 아무것도
모르겠어요 면서 시작하신 분들이 인데
택에 재밌는 게 뭐냐면 예 너무 많은
투자 igt 거야 내가 해봤는데
안되고 안 되고 이렇게 안되고 사고
팔았던 내 마음이 너무 흔들리고
그러면서 시작했다 경 역시 5년차
드가 1 자산배분 하겠다 이런거 알려
줘서 감사하다고 이런 분들도
계시거든요
그래서 어 약간 제가 드리고 싶은
말씀은 투자는 좀 지금 형식을 하고
싶어 다양하게 보시고 올해 아
이런것도 있구나 이런 방식도 있구나
항거를 좀 기억을 해 주시면 그게 딱
좋지 않을까 배가 뭔가 투자가 좀 잘
안되고 힘들때 p 말할 수 있는
도피처 에 하나로서 약간 따뜻한 꼭
집처럼 그런 생각으로 어 생각해주시는
좋지 않을까 투자는 저는 일단은 처음
시작한 이 따라서도 다양하게 어 대한
경험 해 보신 게 좋지 않을까
생각합니다 다양한 경험을 해보신
하지만 다치지도 않아야 되니까 자산
배분의 대한 개념을 꼭 아셨으면
좋겠다 4 그 정도로 정리할 수 있을
거 알겠습니다 4 1 테니 오늘 너무
감사합니다 어유 속 아카데미 까지
와주셔서 물론 제가 여기 갖지만 3
바하
그래서 아 주셔서 감사드리고 다음에
또 다짐 채널이 좀 최대 있으며 나
오늘로 나겠습니다 하는데
달려가겠습니다
오늘 시간 내 주셔서 감사드리고
여러분 다음에 제가 오늘 설명드리고
했던거 선택 모 100 5대 이전
그리고 이제 다른 까기 히스토리 등등
상담 감 대변 독성 이런건 다 아시다
다시 어 설명을 드리도록 하겠습니다
여러분 감사합니다 감사합니다
[음악]
으
ou
[음악]
4 으
으
222 아 아 아 으
으 으
으
[음악]